# java-Core2
Java Core- продвинутый уровень

Part 1 (oop)
1. Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти
классы должны уметь бегать и прыгать (методы просто выводят информацию о действии в
консоль).
2. Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники
должны выполнять соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения
печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог пробежать и т.д.).
3. Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти
этот набор препятствий.
4. * У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения
на бег и прыжки. Если участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по списку он
препятствий не идет

Part 2 (exception)

1 Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4. При
подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
2 Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int и
просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в
ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение
MyArrayDataException с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные.
3 В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения
MyArraySizeException и MyArrayDataException и вывести результат расчета (сумму элементов,
при условии что подали на вход корректный массив).
Заметка: Для преобразования строки к числу используйте статический метод класса Integer:
Integer.parseInt(сюда_подать_строку);
Заметка: Если Java не сможет преобразовать входную строку (в строке число криво написано), то
будет сгенерировано исключение NumberFormatException.

Part 3 (collection)

1 Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и
вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем).
Посчитать, сколько раз встречается каждое слово.
2 Написать простой класс Телефонный Справочник, который хранит в себе список фамилий и
телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно
добавлять записи, а с помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует
учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае
однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.
Желательно не добавлять лишний функционал (дополнительные поля (имя, отчество, адрес),
взаимодействие с пользователем через консоль и т.д). Консоль использовать только для вывода
результатов проверки телефонного справочника

Part 4 (graphics)
1. Создать окно для клиентской части чата: большое текстовое поле для отображения переписки
в центре окна. Однострочное текстовое поле для ввода сообщений и кнопка для отсылки
сообщений на нижней панели. Сообщение должно отсылаться либо по нажатию кнопки на
форме, либо по нажатию кнопки Enter. При «отсылке» сообщение перекидывается из нижнего
поля в центральное

Part 5 (multithreading)
Необходимо написать два метода, которые делают следующее:
1) Создают одномерный длинный массив
2) Заполняют этот массив единицами.
3) Засекают время выполнения: long a = System.currentTimeMillis().
4) Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле
5) Проверяется время окончания метода System.currentTimeMillis().
6) В консоль выводится время работы: System.out.println(System.currentTimeMillis() - a)

Part 6 (networking)
1. Написать консольный вариант клиент\серверного приложения, в котором пользователь может
писать сообщения как на клиентской стороне, так и на серверной. Т.е. если на клиентской
стороне написать «Привет», нажать Enter, то сообщение должно передаться на сервер и там
отпечататься в консоли. Если сделать то же самое на серверной стороне, сообщение,
соответственно, передаётся клиенту и печатается у него в консоли. Есть одна особенность,
которую нужно учитывать: клиент или сервер может написать несколько сообщений подряд.
Такую ситуацию необходимо корректно обработать.
Разобраться с кодом с занятия — он является фундаментом проекта-чата.
ВАЖНО! Сервер общается только с одним клиентом, т.е. не нужно запускать цикл, который будет ожидать
второго/третьего/n-го клиента

Part 7  (network-chat)
1. Разобраться с кодом.
2. * Реализовать личные сообщения, если клиент пишет «/w nick3 Привет», то только клиенту с
ником nick3 должно прийти сообщение «Привет».

Part 8 (network chat with blacklist)

